ZCE On-site Visit – Discussion Points

The Zhengzhou Commodity Exchange (ZCE) will visit HSBC this Thursday morning. One of the key objectives is to encourage HSBC to apply for depository bank status for QFII and other internationalized products.

We would appreciate the Sales team's views on the following:

Client demand: Do we see interest from our existing clients (e.g. Morgan Stanley, Goldman Sachs and Bank of America) in trading on ZCE? I recall Berenger mentioning that some of these clients had previously enquired about similar capabilities.
Market opportunity: What is your view of the current market demand and future growth potential?
Commercial pipeline: Do you see a potential client pipeline that would support HSBC applying for ZCE depository bank status?


Thank you to Jeffrey Ji and Fiona for helping the client promptly resolve the ACH cancellation issue. Their professionalism not only addressed the client’s concerns, but also earned strong recognition from both the client and the RM.
可以，下面这个版本更稳妥，不点名、不列具体品种、不做过度判断，但保留“全牌照 / 一站式 / 品种联动 / 客户国际化”的核心逻辑。

从客户国际化交易需求来看，客户真正关注的并不只是某一个市场或某一个品种的接入能力，而是希望银行能够提供更完整、更连续的服务支持。随着境外客户参与中国市场的深度提升，其交易需求往往会逐步从单一品种延伸到多个相关品种，并进一步形成跨品种、跨市场、跨策略的综合安排。

因此，更完整的牌照和市场覆盖能力，对客户体验具有重要意义。客户通常希望通过一个主要银行合作渠道、一个相对统一的账户和操作安排，尽可能覆盖其未来不同类型的交易需求，而不是在每出现一个新的市场或品种需求时，都重新寻找服务银行、重新搭建流程、重新适应操作模式。

这也是汇丰积极主动推动相关业务布局的重要出发点。我们希望在已有经验基础上，进一步提升对客户国际化交易需求的支持能力，为客户未来可能出现的多品种、多市场、多场景需求提前做好准备。这样不仅有助于提升客户便利性，也有助于增强汇丰在中国市场国际化进程中的整体服务能力。

所以，“1+1 大于 2”的价值，并不只是简单增加一个业务资格，而是通过更完整的覆盖能力，形成更强的客户服务协同：客户可以获得更顺畅的一站式体验，银行可以提供更一致的资金和操作支持，市场也可以借助国际化银行的服务网络，更好地支持境外客户参与。

更短的汇报版：

“客户的国际化交易需求往往不是孤立的，而是会随着业务发展逐步延伸到不同品种和不同市场。客户更希望通过一个主要银行渠道、相对统一的账户和操作安排，满足尽可能多的交易需求。因此，汇丰主动推动更完整的牌照和市场覆盖，本质上是为了提前提升一站式服务能力，把单点支持升级为更系统的客户国际化服务平台。”

* 保持市场活跃度：建议交易所持续创造业务交流和项目推进机会，帮助外资行保持内部关注度和资源投入节奏，从而更有序地推动后续合作。
* 优化国际化机制：建议在扩大国际化品种覆盖的同时，进一步简化国际化、QFII 等相关机制，降低客户理解和参与门槛，提升整体市场便利性。
* 推动统一对接标准：建议未来在系统对接层面逐步探索更标准化、统一化的接口方案，减少银行与不同交易所逐一开发的成本，提升客户接入效率。



我查了公开资料，这页主要有几处需要更新，尤其是 FIA 排名、SHFE 名称、国际化品种和主产品清单。

建议修改点

1. “SFE” 应改成 SHFE

页面里写的 SFE 不准确，建议统一改为：

SHFE / INE
Shanghai Futures Exchange, including Shanghai International Energy Exchange

因为原油、低硫燃料油、20号胶、国际铜、集运指数欧洲线等主要是在 INE 体系下。INE 官网介绍其为 SHFE 发起设立的国际化交易平台，并列明当前开放给境外投资者的产品包括 crude oil、LSFO、TSR 20、bonded copper、SCFIS Europe 及 crude oil options。 

⸻

2. FIA Ranking 不能再用 2021 年数据

现在这页仍写 2021 by trade volume：DCE 9 / SHFE 8 / ZCE 7，这个明显需要更新。

按 FIA 2025 年全年交易量排名：

Exchange	Slide 当前	FIA 2025 建议更新
ZCE	7	9
DCE	9	11
SHFE incl. INE	8	12

FIA 2025 报告显示：ZCE 排名第 9，DCE 排名第 11，SHFE 排名第 12；其中 SHFE 数据包含 Shanghai Futures Exchange 与 Shanghai International Energy Exchange 分项。 

⸻

3. DCE 国际化产品基本正确，但可以写得更准确

页面中 DCE 写的是：

Iron ore / Palm oil / No.1 Soybean / No.2 Soybean / Soybean Meal / Soybean Oil

这个方向基本对，但建议改成更标准的产品名：

Iron Ore; RBD Palm Olein; No.1 Soybean; No.2 Soybean; Soybean Meal; Soybean Oil

时间上也基本正确：DCE 官网历史显示，2018 年 5 月引入境外交易者参与铁矿石期货，2020 年 12 月 22 日开放棕榈油期货，2022 年 12 月 26 日开放一号黄大豆、二号黄大豆、豆粕、豆油期货及期权。 

但注意：2025 年 QFI/RQFI 可参与商品范围又有扩大，例如 DCE 的 PP、PVC、苯乙烯等进入 QFI 可交易范围；这属于 QFI access，不一定等同于本页讲的“国际化品种 / overseas trader model”。如果这页是讲“境外客户通过存管行参与国际化品种”，建议不要混在一起。 

⸻

4. SHFE / INE 国际化产品需要更新

页面现在写：

Crude oil / TSR20 / LSFO / Copper / SCFIS(Europe)

建议改成：

Crude Oil; TSR 20; Low Sulfur Fuel Oil; Bonded Copper; SCFIS (Europe); Nickel

原因是：SHFE 已于 2026 年开放镍期货及期权给境外交易者，这是 SHFE 本部第一个直接开放给境外交易者的期货及期权品种。 

另外，页面中的 Copper 建议改成 Bonded Copper / Copper (BC)，避免和 SHFE 本部普通铜期货混淆。INE 官网列明的是 bonded copper。 

⸻

5. ZCE 国际化产品需要明显更新

页面现在写：

PTA / Rapeseed Oil / Rapeseed Meal / Peanut Kernel

这已经不够新。建议改成两层：

Earlier opened products:
PTA Futures; Rapeseed Oil Futures/Options; Rapeseed Meal Futures/Options; Peanut Kernel Futures/Options

Newly added polyester / petrochemical products:
Paraxylene; Bottle-grade PET Resin; Polyester Staple Fiber Futures/Options; PTA Options

ZCE 官网确认，2023 年 1 月 12 日正式引入境外交易者参与菜籽油、菜粕、花生期货及期权。  另外，2026 年 5 月起，ZCE 又进一步开放聚酯板块相关品种，包括 PX、瓶片、短纤期货及期权，以及 PTA 期权。 

⸻

6. 三个 Main Product List 都有点旧

这部分如果只是“主要产品”，可以保留简略口径；但如果想准确，建议更新。

DCE：原清单大体可用，但建议补充近年已有的 Live Hog、Log 等，并注意官网现在也显示 LLDPE/PVC 等月均价期货相关产品。DCE 官网产品页显示其产品包括 RBD Palm Olein、Corn、Corn Starch、LLDPE、PVC 等；行情页也能看到 Live Hogs、Log、Coking Coal、Coke、Iron Ore 等。 

SHFE / INE：建议补充 Aluminium Oxide、Cast Aluminum Alloy、Butadiene Rubber、Offset Paper 等新产品。SHFE 官网概览显示其目前列有 25 个期货产品，包括 copper、aluminum、zinc、lead、tin、nickel、bonded copper、aluminum oxide、gold、silver、steel rebar、wire rod、hot-rolled coils 等。 

ZCE：原清单缺少较多新品种，建议补充 Paraxylene、Sodium Hydroxide、Bottle-grade PET Resin、Propylene。ZCE 官网产品列表已列明这些非农产品，以及 PTA、甲醇、玻璃、动力煤、硅铁、锰硅、尿素、纯碱、短纤等。 

⸻

可以直接改成的核心表格

Exchange	FIA Ranking	International Products	Opening / Latest Update
DCE	11	Iron Ore; RBD Palm Olein; No.1 Soybean; No.2 Soybean; Soybean Meal; Soybean Oil	2018 / 2020 / 2022
SHFE / INE	12	Crude Oil; TSR 20; LSFO; Bonded Copper; SCFIS Europe; Nickel	2018 / 2019 / 2020 / 2023 / 2026
ZCE	9	PTA Futures; Rapeseed Oil; Rapeseed Meal; Peanut Kernel; PX; Bottle-grade PET Resin; Polyester Staple Fiber; PTA Options	2018 / 2023 / 2026

HSBC support 那一列我建议不要仅靠公开网站更新，因为这属于 HSBC 内部资质/申请状态；公开资料只能确认交易所品种是否开放，不能确认 HSBC 当前是否已完成对应存管行或接入资格。


可以。建议这一页下面三个灰框改成下面版本，不需要特别全到每个细分合约，但要比原来更准、更像给客户看的 slide。

Main Product List of DCE

Futures: corn, corn starch, No.1 soybean, No.2 soybean, soybean meal, soybean oil, RBD palm olein, egg, live hog, fiberboard, blockboard, log, iron ore, coke, coking coal, LLDPE, PVC, PP, ethylene glycol, styrene, LPG, etc.
Options: soybean meal, corn, iron ore, LPG, palm olein, PVC, PP, live hog, log, etc.

DCE 官网产品页已列出 Live Hog、Log、LLDPE、PVC、PP 等期货/期权品种，所以原 slide 里的 DCE 清单建议补充这些新品种。 

⸻

Main Product List of SHFE / INE

Futures: copper, bonded copper, aluminum, zinc, lead, nickel, tin, aluminium oxide, cast aluminum alloy, gold, silver, steel rebar, wire rod, hot-rolled coil, stainless steel, fuel oil, crude oil, LSFO, bitumen, natural rubber, TSR 20, pulp, butadiene rubber, SCFIS Europe, offset paper, etc.
Options: copper, aluminum, zinc, gold, silver, rebar, natural rubber, crude oil, LSFO, TSR 20, butadiene rubber, offset paper, etc.

这里建议标题写 SHFE / INE，因为 crude oil、LSFO、TSR 20、bonded copper、SCFIS Europe 等和 INE 相关；SHFE 官网产品页也已出现 Copper(BC)、Aluminium Oxide、Cast Aluminum Alloy、Butadiene Rubber、Offset Paper 等更新品种。 

⸻

Main Product List of ZCE

Futures: wheat, cotton, white sugar, rapeseed oil, rapeseed, rapeseed meal, early rice, late indica rice, japonica rice, cotton yarn, apple, dried jujube, peanut kernel, PTA, methanol, glass, thermal coal, ferrosilicon, manganese silicon, urea, soda ash, polyester staple fiber, paraxylene, sodium hydroxide, bottle-grade PET resin, propylene, etc.
Options: cotton, white sugar, rapeseed oil, rapeseed meal, apple, dried jujube, peanut kernel, PTA, methanol, glass, thermal coal, ferrosilicon, manganese silicon, urea, soda ash, polyester staple fiber, paraxylene, sodium hydroxide, bottle-grade PET resin, propylene, etc.

ZCE 官网产品列表现在已经明确列出 Paraxylene、Sodium Hydroxide、Bottle-grade PET Resin、Propylene 等，所以原 slide 里的 ZCE 清单需要明显更新。 

⸻

如果放在 PPT 灰框里，我建议把 Official website 去掉，节省空间；或者只保留成一行小字：Source: DCE, SHFE/INE and ZCE official websites。

I have updated the following items, mainly including:

1. The section on International Products on Slide 2
2. The content related to the FIA Ranking
3. Some terminology descriptions that were not precise enough previously

All revised parts have been highlighted in yellow.

For the key products of the commodity exchanges listed at the bottom of Slide 2, I did not include every single product, as this section is mainly intended to highlight some of the core products.

The current wording should still be appropriate. The complete product lists can always be found on the official websites, so I do not think it is necessary for us to repeat the full lists here.


Licence Expansion Roadmap: Financial & Strategic Return (2027–2030)

Year	Licence / Milestone	Total Investment	GPS Share	Cumulative GPS Cost	Revenue & Payback	Product Coverage*	Reputation & Strategic Value	Key Dependency
2027	ZCE launch	USD 200K	USD 100K	USD 100K	≥USD 100K; first-year payback	51 / 133（38.3%）	Potentially the first and only foreign bank connected to ZCE; overtake DBS and become No.1 by product coverage	Branch resources confirmed; high application certainty
2028	DCE QFII expansion	USD 200K	USD 100K	USD 200K	Recurring ZCE revenue + incremental DCE revenue	78 / 133（58.6%）	Reinforce market leadership and establish a proven QFII service capability	Leverage successful ZCE admission; high application certainty
2029	SHFE expansion	USD 200K	USD 100K	USD 300K	Revenue from ZCE and DCE + incremental SHFE revenue	114 / 133（85.7%）	Strengthen HSBC’s position in China’s commodity market and demonstrate support for market internationalisation	Government approval and regulatory engagement
2030	INE expansion	USD 200K	USD 100K	USD 400K	Scalable recurring revenue across four licence capabilities	125 / 133（94.0%）	Establish an almost complete market footprint and leading foreign-bank franchise	Government approval; synergy with SHFE
Total	ZCE + DCE + SHFE + INE	USD 800K	USD 400K	USD 400K	Target first-year payback for each licence	94.0% coverage	Financial return + first-mover reputation + stronger foundation for subsequent applications	Subject to annual approval and implementation progress

* Coverage calculation assumes: existing DCE specified products + ZCE in 2027 + DCE QFII in 2028 + SHFE in 2029 + INE in 2030.

页脚可写：

The ZCE licence is not only a revenue opportunity, but also a strategic credential to support subsequent DCE, SHFE and INE applications and reinforce HSBC’s commitment to the internationalisation of China’s futures market.



Hi [Name],

Ahead of your 6:15 meeting, please find attached a five-slide summary of the proposed ZCE licence application. The three key talking points are:

1. A critical stepping stone, not merely a standalone licence
    ZCE may not be our ultimate target, but its approval could establish an important precedent for future DCE QFII, SHFE and INE applications. ZCE has proactively approached HSBC, and this may be a scarce application window. If we miss this key piece of the puzzle now, it could be difficult to complete the broader licence landscape in the future.
2. Immediate market leadership and reputational value
    The application would increase HSBC’s product coverage from 11 to 51 products, raising our coverage from 8.3% to 38.3% and potentially overtaking DBS. It could also position HSBC as the first and only foreign bank connected to the ZCE platform, demonstrating our commitment to the internationalisation of China’s futures market.
3. Protection of existing business and future growth potential
    ZCE already allows HSBC clients to conduct bank–futures transfers through their HSBC accounts. Proceeding would reinforce our commitment to existing clients and ZCE, while creating a platform for broader client acquisition and future revenue growth.

If there is support to proceed, we would appreciate management’s help in confirming:

* Whether MSS will share 50% of the project cost with GPS. MSS has indicated potential support, but this has not yet been formally confirmed;
* The required Branch Operations resources; and
* Senior sponsorship for subsequent regulatory and stakeholder engagement relating to DCE QFII, SHFE and INE.

Best regards,
[Name]


Hi Jon,



Thank you again for taking the time this morning to hear our briefing on the Futures Margin Deposit Bank (FMDB) vision.



We would appreciate your guidance on whether ZCE could serve as the right entry point to gradually expand this business. Please also find attached a one-page summary of the key costs, benefits and dependencies.

